Je suis désolé !
J'ai raté ton point vital.
Je vais t'achever !
Askeladd.
Je voulais être ton ami…
Oui, Bjorn.
Tu…
es mon seul et unique
ami.
Achève-moi…
Maintenant.
Désolé de t'avoir fait attendre.
Viens.
Je vais jouer avec toi.
ÉPISODE 22
Bon sang !
Il est différent de d'habitude.
Alors, qui va gagner, selon vous, prince ?
Vous voulez parier ?
Peu importe qui gagne.
J'arrêterai ça avant que l'un d'eux meure.
Ne dites pas ça.
Un duel entre deux maîtres des épées n'est pas quelque chose d'ordinaire.
Dans ce cas,
à votre avis, qui est le plus fort des deux ?
Moi ?
Voyons voir…
Askeladd, je suppose.
Je miserais une pièce sur lui.
Je ne parie pas.
Pourquoi ?
C'est un sentiment que j'ai. Son aura ?
Thorfinn a gagné contre toi.
Askeladd, est-il encore plus fort ?
Petit prince minable. Vous vous moquez de moi ?
De nous trois, je ne serais sûrement pas le plus faible. Compris ?
Ce n'est pas aussi simple de désigner le plus fort ou le plus faible.
C'est intéressant car il n'y a pas d'unité de mesure.
Ça ne m'intéresse pas.
Vous devez bien être une fille.
Un problème, Thorfinn ?
Attaque-moi.
Finissons-en vite. La neige devient lourde.
Tu ne me laisses pas le choix.
Voilà. Maintenant, c'est plus facile de m'attaquer, non ?
Viens, morveux.
Tu vois ?
Tu ne comprends toujours pas pourquoi ça finit comme ça ?
Au temps pour moi. Ça n'a rien d'un duel.
Askeladd connaît les habitudes de Thorfinn. Il le connaît par cœur.
Ils se sont souvent battus.
Quelle est la raison du duel ?
Je ne sais pas. Je n'ai pas demandé.
Bon sang.
Ce gamin ne retient rien.
Tu es devenu arrogant parce que tu as vaincu Thorkell ?
Je commence à en avoir assez.
Arrête ! Ça suffit !
Tu pensais vraiment pouvoir me battre avec un bras ?
Bon sang.
Quelle excellente journée !
Arrête !
Ça suffit.
Il est inconscient.
Tu as gagné.
Il l'arrête vraiment ?
Thorfinn.
Hé, Thorfinn.
Tu comprends, non ?
Le duel est terminé.
Tu as perdu.
Arrête. C'est fini.
Espèce d'enfoiré !
Tu as perdu connaissance.
Il allait t'achever.
Provoque-le en duel quand ton bras droit sera guéri.
Ce sera pareil, même guéri.
Sa blessure n'y est pour rien.
Cet idiot a perdu parce que c'est un idiot.
Normalement, tu réfléchis quand tu te bats,
mais le sang te monte à la tête et tu foires tout.
Je vois bien à ton regard que tu vises ma jugulaire.
Tu perds ton calme tout de suite, tu cries fort
et tu agites ton épée comme un idiot au combat.
Beurk. Aucun de vous n'a la moindre once de beauté.
C'est comme l'a dit Bjorn.
Je déteste les guerriers.
Surtout les guerriers nordiques. Les Vikings.
La première personne que j'ai tuée était aussi un guerrier nordique.
Cet homme n'avait aucune beauté.
C'était mon père.
Mon garçon,
je vais te dire, pour l'avenir,
comment tuer quelqu'un que tu méprises.
Bon, il fait si chaud… Je me fais vieux…
Attention derrière toi.
Ma mère était une esclave.
Ma mère était malade. Elle ne pouvait pas travailler.
Dès tout petit, j'ai travaillé avec un forgeron et dans des étables.
J'étais toujours couvert de cendres, de suie ou de merde de cheval,
me transformant en noir ou blanc.
Du coup, on m'a appelé "Askeladd".
Ça veut dire "couvert de cendres".
Lord Olaf est de retour !
Il a encore gagné !
Mon père venait d'une famille puissante du Jutland.
- Lord Olaf ! - Bienvenue, Lord Olaf !
Il aimait l'alcool, les femmes et tuer…
C'était le Viking typique qu'on pouvait trouver n'importe où.
Apparemment, il avait eu plusieurs enfants comme moi nés d'autres femmes,
mais il n'avait donné de prénoms
qu'à ses aînés nés de sa femme officielle.
Il ne se souvenait même pas du visage de ses autres enfants.
Quand ma mère était jeune,
elle semblait être l'esclave préférée de mon père,
mais, quand elle est tombée malade, il l'a traitée pire qu'un chien.
Il était clair pour moi que vivre était difficile,
mais, bizarrement, c'était différent pour ma mère.
Ma mère parlait souvent de notre ancêtre, le héros Artorius.
Elle racontait la même histoire sans cesse.
C'était la légende du général
qui avait protégé la terre de ma mère d'une invasion barbare 500 ans plus tôt.
Elle croyait à la légende de la renaissance de ce héros
qui, un jour, reviendrait pour la libérer de la maladie et de l'esclavage.
Elle la racontait tellement de fois que j'ai commencé à y croire aussi.
Très loin à l'ouest,
dans un endroit parfait, où personne d'ordinaire ne peut vivre,
on dit que le héros Artorius vit au paradis.
Une terre promise paisible et abondante, où personne ne vieillit ni ne meurt.
Ce héros est censé être là-bas pour soigner ses blessures de guerre.
Un jour, il conduira une armée
pour condamner les barbares à mort
et diriger le monde.
Le clan de ma mère a continué à attendre.
Ils attendent depuis 500 ans.
Aucun héros… n'est encore venu.
Mais réfléchissez.
Si mon ancêtre vivait vraiment dans un endroit si merveilleux,
il n'y renoncerait jamais pour revenir dans ce monde.
Puis,
quand j'ai eu 11 ans, ma mère a fini par perdre la tête.
Maman !
De toutes les personnes,
c'était mon père, qui passait par là,
qu'elle prenait pour le héros Artorius.
J'ai compris à ce moment-là.
Si Artorius ne venait pas sauver ma mère à ce moment précis,
alors il ne viendrait jamais.
Vous comprenez, les garçons ?
Quelqu'un doit le faire.
Ce ne sera pas un héros ou un dieu,
mais quelqu'un d'autre.
C'était mystérieux.
C'était la première fois que je maniais une épée, mais ça semblait naturel.
Je savais la manier.
Je croyais que c'était la preuve que le sang de cette ordure coulait en moi.
C'est si pitoyable.
Ça me fait pleurer.
Tu…
Tu es l'enfant de cette femme ?
Tu es mon enfant ?
Oui.
Tu as du potentiel.
Tu vivras chez moi à partir d'aujourd'hui.
Je ne pensais pas qu'un enfant de 11 ans pouvait le tuer.
Mais ma première étape pour attirer son attention
avait été un succès.
Au manoir, j'ai peaufiné ma façon d'être.
Je n'ai pas négligé ma formation en arts martiaux ou en équitation.
J'ai fait en sorte de bien m'entendre avec mes demi-frères.
- Bien joué, Askeladd. - Pas mal.
J'ai toujours fait attention à faire preuve de respect envers mon père.
J'étais son fils fidèle
et je n'ai pas oublié qu'il m'avait sauvé de l'esclavage.
Rapidement, ses serviteurs et les autres m'ont accepté comme son fils.
J'ai opéré ainsi pendant deux ans.
Je cherchais deux choses :
l'insouciance de mon père et les droits à l'héritage.
J'aurais voulu vous montrer aussi.
Le visage de mon père demandant : "Pourquoi ?"
J'ai utilisé l'épée de mon plus vieux frère.
Je l'ai volée au fils qui s'entendait le moins avec mon père.
Les autres frères l'ont cru coupable,
alors ils l'ont pendu et lynché.
Quelle bande de simplets !
Ils étaient tous stupides et vulgaires,
juste des ordures qui ne connaissaient que la cupidité.
Ces affreux enfoirés ont surgi de partout
pour faire sentir leur présence.
C'était sans fin, peu importe combien j'en ai tué.
Peu importe si c'est Artorius, Ragnarök ou le Jugement dernier,
mais, si quelque chose arrive, j'aimerais qu'il se dépêche.
Quand ce jour viendra, je n'y survivrai sûrement pas.
J'ai bien trop bavardé.
Pour faire clair, Thorfinn,
comme tu ne m'as pas vaincu en plus de dix ans,
tu n'es qu'un idiot.
Ferme-la !
Quoi qu'il arrive, je te tuerai !
Je te tuerai !
Bon sang.
Tu insistes après ce que je viens de te dire ?
On dirait un chien qui court après un os.
Je te tire mon chapeau pour ton éthique de travail.
J'ai dû t'accompagner dans ces duels risibles
et tu t'es même empressé de défier Thorkell.
Quel morveux habile tu es !
Bon sang.
Je devrais aussi remercier Thors.
Attends…
Attends !
Ça suffit.
Ferme-la !
Tais-toi !
Laisse guérir tes blessures.
Attends…
Arrête !
Pathétique.
Bon sang.
Tu es raide comme une planche, Bjorn.
Pourquoi moi ?
Tu es le descendant d'un héros.
Et tu es sage.
Tu ne crois pas que, si tu étais roi, tu pourrais changer le monde ?
Vous plaisantez ?
Vous n'avez pas écouté mon histoire ?
Vous êtes plus apte à être roi.
Plus que moi ou que le roi Sweyn.
Je le vois à votre visage.
Moi, je ne suis qu'un Viking.
Sous-titres : Cécile Giraudet